Kiryu.
Por favor, fírmalo.
De acuerdo.
Parece que no entiendes lo que lees.
- No, lo voy a revisar.
- Gracias.
Y esto, los informes post mortem de abril.
Y el resumen de los resultados.
Entendido.
- Gracias.
¿En serio vas a estar bien?
Sí, no hay ningún problema.
Claro que no.
Después de todo,
Kiryu es la jefa de los MFJ.
¿No es cierto?
Sí.
El resumen de los análisis químicos.
Por favor, fírmalo.
Voy a salir un rato.
Me llamó mi jefe del Ministerio de Salud.
- Salió corriendo.
- Así es.
El proyecto que ibas a hacer
para ayudar a jóvenes necesitados
está listo para lanzarse.
¿Qué?
¿En serio?
Sin embargo,
como estás ocupada con los MFJ,
decidí nombrar a otra persona
para que esté a cargo.
¿Qué?
Sigue trabajando así de bien.
¿Sucede algo?
Bueno…
Parece que no se te mueven las manos.
Sí, es cierto.
Solo coloco sellos, no pasa nada.
Trabajaré toda la noche para terminar.
No te lo recomendaría.
No dormir causa el mismo efecto
que estar ebrio.
¿Que estar ebrio?
La función cognitiva,
luego de 24 horas sin dormir,
es la misma que tienes
con 0.10 por ciento de alcohol en sangre.
Con el cerebro en ese estado,
no puedes retener información.
Pero si no, no terminaré todo esto.
Y, según algunos estudios, las mujeres
que duermen menos de cuatro horas
tienen el doble de riesgo de muerte
que las que duermen siete horas.
Si trabajas toda la noche,
crees que ganarás tiempo,
pero, en realidad,
quizás lo estés perdiendo.
Tendré cuidado.
Lo más que pueda.
De acuerdo.
Hola.
Buenas noches.
Fue en la oficina del dueño.
Por aquí.
La víctima es Hayato Kuriyama, de 39 años.
El dueño del club.
Un acompañante de un club asociado
lo encontró cuando vino a una reunión.
Tiene una espuma blanca
alrededor de la nariz y la boca.
Es posible que se haya ahogado.
¿Ahogado?
¿Dices que se ahogó adentro de un armario?
Hubiera sido difícil matarlo afuera
y traerlo hasta aquí.
¿Pero puede ahogarse en una habitación?
Es posible siempre que haya agua
para cubrirle la boca y la nariz.
Con la autopsia,
comprobamos que murió ahogado.
Adentro de los pulmones, tenía agua
con productos de limpieza de retretes.
Encontramos marcas de presión en el cuello
y un pequeño moretón en la cabeza.
Ambos son de cuando estaba vivo.
Debajo de las uñas,
hallamos restos de piel de otra persona.
Las pruebas
revelaron que tienen un ADN femenino.
Femenino…
¿La víctima tenía problemas
con alguna mujer?
Cuando le gustaba una chica,
intentaba quedársela para él solo.
Les daba miedo decir que no.
Algunas chicas estaban acorraladas.
¿Había estado peleando
con alguien en específico?
Bueno, de hecho,
una chica estaba peleando con él
porque quería separarse.
Disculpa.
Policía.
¿Policía?
¿Puedes acompañarnos a la estación
para hablar de Hayato Kuriyama?
Lo siento.
Tengo que irme a trabajar.
Encontramos ADN femenino en el cuerpo.
¿Cooperarás con nosotros
y te harás un ADN?
Lo siento.
La culpable tiene 24 años.
Miyuki Yanagihara, una empleada del club.
El día del crimen,
fue a la oficina de la víctima.
Por favor, déjame ir.
Ya no lo tolero.
Si te escapas, te mato.
Le envenenó el batido de proteína
y se fue de allí.
Sin embargo…
¿Y tu arete?
¿Qué?
Ya regreso.
Entonces, estranguló a la víctima
cuando volvió en sí.
Luego de eso,
temía que volviera a despertarse
y le sumergió la cabeza en el retrete.
¿Qué?
Pero no detectamos veneno
en la autopsia, ¿verdad?
En el análisis inicial,
buscamos pocos componentes.
Las toxinas irregulares no se detectan
a menos que hagamos análisis específicos.
¿Específicos?
¿Qué sustancia utilizó?
No quiso hablar del veneno.
¿Con qué lo envenenaste?
¿Dónde lo conseguiste?
No me acuerdo.
¿Qué?
¿Por qué?
Quizás esté protegiendo a alguien.
En ese caso,
será difícil encontrar la toxina.
Por ahora,
ampliemos el alcance del análisis.
- Bueno.
Nosotros averiguaremos dónde lo consiguió.
¿Hola?
¿Qué? ¿A qué te refieres?
Voy para allá.
¿Qué sucedió?
Un empleado del club se entregó.
Dice que él asesinó al dueño.
Fui yo.
Ese día, fui a hablar con él
para pedirle un préstamo.
Por favor, se lo ruego.
¿Eres idiota?
Maldito.
Luego, me asusté
y me escapé.
Pero, en las noticias,
vi que habían arrestado a Miyuki.
Fue mi culpa.
Miyuki es inocente.
Por favor, arréstenme ya mismo.
Señor Murano.
¿De veras lo asesinaste estrangulándolo?
Sí.
Ella ya confesó el crimen.
Es imposible. Por favor, investiguen.
Como dije…
¿Dónde está el cenicero que usaste?
Oye.
Lo arrojé al río Ooguri.
¿Por qué preguntas por el arma homicida?
El moretón que la víctima
tenía en la cabeza
podría deberse al golpe de Murano.
Si podemos encontrar el arma
y ver si coinciden, lo confirmaremos.
¿No puede ser porque se golpeó
mientras lo arrastraban?
Además, ¿no había muerto ahogado?
No me cuadra que Murano declare
que lo estranguló.
Lo obvio es considerar culpable a Miyuki.
Murano solo está dando un falso testimonio
para proteger a Miyuki Yanagihara.
Miyuki es inocente.
Por favor, arréstenme ya mismo.
Sin embargo,
hasta que no detectemos el veneno,
debemos investigar
y considerar todas las posibilidades.
Averigüemos qué relación tienen
y busquemos el arma homicida.
- Supervisora.
- ¿Qué?
Se determinó que murió ahogado.
No hace falta que los MFJ
sigan investigando, ¿verdad?
Bueno…
Los MFJ tienen autoridad
para hacer investigaciones generales…
Además de autoridad, ¿tienen algo más?
¿Y dices que eres la supervisora?
Vamos.
Sí, señora.
No hay otra opción.
Debemos seguir por nuestra cuenta.
¿Podrías investigar la relación
entre Yanagihara y Murano?
¿Qué? ¿Yo?
Yo voy a seguir identificando el veneno.
Cuento contigo.
¿Al final vamos a buscarlo?
Nos dijo que lo arrojó aquí.
Tenemos que hacerlo.
Y yo que pensaba que ya me iría a casa.
Yo también quería terminar temprano.
¿Tienes planes?
Sí.
Compraré aperitivos
y miraré un reality show
mientras bebo vino. Luego, me dormiré.
Espera. ¿Miras programas de citas, Dojima?
Sí.
Vaya, ¿te interesa el amor y esas cosas?
Incluso a mí me interesan cosas
que no son violentas y horribles.
Descansen.
Tomémonos un descanso.
Bueno, ¿cuánto tiempo más
seguiremos con esto?
La culpable es Miyuki Yanagihara.
No vamos a encontrar ese cenicero.
Algo no me gusta.
Ni en la cromatografía de gases
ni en la de líquidos apareció algo.
La cromatografía capilar
también dio negativa.
Maldición.
Si ella dijera qué utilizó,
no tendríamos este problema.
Me pregunto por qué no lo hace.
Quizás el otro empleado se lo consiguió.
Creo que no habla para protegerlo.
¿Entonces los dos se están cubriendo?
Exacto.
¿No hay posibilidad
de que no exista tal envenenamiento?
Kuriyama tenía un edema pulmonar.
Si bien eso se ve en personas ahogadas,
también puede verse en las envenenadas.
No se puede descartar
la posibilidad de que ingirió una droga.
Te lo vuelvo a preguntar.
¿Dónde conseguiste el veneno?
¿Por qué no me lo dices?
Estás protegiendo a alguien, ¿verdad?
Un amante…
¿quizás?
¿Miyuki y Murano
estaban saliendo a escondidas
para que nadie no lo supiera?
No, no me lo puedo ni imaginar.
El dueño los habría matado.
¿Cuándo comenzó a trabajar Miyuki aquí?
Hace un año, creo.
Tenía problemas económicos
y necesitaba un empleo.
¿Qué clase de persona era Murano?
Solía ser acompañante.
Trabajaba en un club asociado
y luego se transfirió aquí.
¿Sabes cómo se llama ese club?
Supervisora.
¿Qué haces aquí?
Vengo a hacer entrevistas.
¿Sin decirle a la policía?
Fue una orden de Masumi.
Haces todo lo que te dicen los demás, ¿no?
Con permiso.
¿Un club de acompañantes?
¿Así pasas tu tiempo libre?
No, es el lugar
en el que Murano solía trabajar.
Pensé que podría descubrir algo allí.
¿No vienes?
¿Qué?
Ibas a ir por tu cuenta
de todas formas, ¿no es cierto?
Murano era bueno.
No estaba hecho para ser acompañante.
¿Sabes algo de él?
¿Sobre algún problema con el dueño
o sobre una acompañante
llamada Miyuki Yanagihara?
No estoy seguro.
¿Cuesta 100 000?
- Uno de esos.
- ¿Qué?
Que venga el champán.
Gracias, bienvenidas al club.
- Bienvenidas.
¡Genial!
Gracias.
¿Qué? ¿No lo pagará la policía?
Eres la supervisora, ¿cierto?
Resuélvelo con tu presupuesto.
¿Quieres ir a comer algo?
Yo invito al menos eso.
Vayamos.
NO SE DETECTARON LAS DROGAS ANALIZADAS
Así que trabajaba como acompañante
por problemas económicos.
Muchos jóvenes no ganan suficiente
ni aunque trabajen a tiempo completo
por los empleos irregulares
y los salarios bajos.
Así que terminan con un empleo
en la vida nocturna.
Me sorprende que sepas tanto.
Al principio,
quería ser trabajadora social
porque quería ayudar a esa gente.
Antes de irme a los MFJ,
trabajé mucho tiempo
ayudando jóvenes necesitados.
¿Por qué alguien tan noble como tú
es la supervisora de los MFJ?
Determinar causas de muerte
y ayudar a los pobres son cosas distintas.
Te transfirieron.
Sí.
Claro que haré mi mayor esfuerzo
de todas las maneras posibles.
Pero, siendo sincera,
quiero regresar al ministerio.
Pero esto nos viene perfecto.
¿Qué?
Si has hecho ese tipo de trabajo,
¿no entiendes cómo se siente la chica?
Ya sabes,
dejó de responderle a la policía.
¿Por qué no hablas tú con ella?
Soy Kiryu y trabajo con los MFJ,
una organización del ministerio
especializada en causas de muerte.
Por más que preguntes una y otra vez,
igual no recordaré nada del veneno.
¿Proteges a Murano?
¿A Murano?
¿Y él qué tiene que ver?
Bueno,
Murano se entregó.
¿Qué?
¿Qué relación tenías con él?
Murano…
siempre estaba para mí.
Tomé este empleo
para pagar mis préstamos estudiantiles.
Me arrepentiré toda la vida.
¿Tus préstamos?
Vengo de una familia pobre.
Fui a la escuela de belleza con una beca.
Pero el salario de una asistente es bajo…
Empecé a ser acompañante a medio tiempo.
Ya no tienes de qué preocuparte.
Algunas chicas trabajan aquí
hasta que pagan sus deudas.
Muchas gracias.
Pero luego,
tuve que ser su amante.
Sin darme cuenta…
ya no tenía a dónde ir
ni ningún lugar al que regresar.
La única opción que tenía
era depender de él para sobrevivir.
Y durante ese tiempo…
Estoy para lo que necesites.
…Murano me animaba.
Debía hacer lo posible para salir de ahí…
y comencé a creer que podría logarlo.
Pero…
¿Cómo terminó todo así?
Así que sí estaban saliendo.
Es probable.
Además,
no parece que se hayan puesto de acuerdo
antes de entregarse.
Cuando le dije que Murano había confesado,
la sorpresa de Miyuki parecía genuina.
No creo que lo supiera de antemano.
¿Murano de verdad protegía
a Yanagihara, entonces?
Sí, puede ser así.
¿Qué sucede?
Mi familia también era pobre
y pude ir a la universidad
porque me dieron una beca.
Comencé a trabajar en el ministerio
porque quería ayudar a la gente como yo
para que pudiera salir adelante, pero…
en el puesto que tengo ahora,
no puedo hacer nada.
¿Crees que eso es así?
Incluso en tu puesto actual,
¿no hay nada que puedas hacer?
¿Para eso trabajaste tantos años
en el ministerio?
Además,
no dejo de pensar en una cosa.
Cuando la víctima la tomó del brazo,
parece que le dijo "Mari".
¿Mari?
Mari…
¿Qué?
Depender de alguien que ni sabe tu nombre…
Se sintió patética
por tener que vivir así.
Sin darse cuenta,
ya lo estaba ahorcando.
Quizás llegó a su límite.
La víctima les ponía las manos encima
a las mujeres.
Esa Mari habrá sido una.
Quizás tenga que ver con el caso.
Iré a investigar.
Casémonos.
Es imposible.
No podemos escaparnos.
Si él no estuviera aquí,
estaría por siempre con el hombre que amo.
Incluso en tu puesto actual,
¿no hay nada que puedas hacer?
Debía hacer lo posible para salir de ahí…
De acuerdo.
¿Qué?
¿Trabajaron toda la noche?
Creo que eso es evidente.
¿Detectaron algún veneno?
No.
Probé miles de patrones,
pero hay infinitos ajustes de parámetros.
Diga.
Señora Dojima, emergencia.
Encontramos el cenicero
que podría ser el arma homicida.
La forma del cenicero que encontraron
coincide con la herida de la cabeza.
Y le encontramos las huellas de Murano.
¿Y las de Miyuki Yanagihara?
No había ninguna de ella.
Entonces, después de todo,
¿Murano es el verdadero culpable?
Sí.
La fiscalía decidió procesarlo.
Esperen, por favor.
Murió ahogado.
En su declaración,
Murano dijo que lo estranguló.
- No me cuadra.
- Ya lo sabemos.
Pero surgió evidencia
que respalda la declaración.
De acuerdo con la policía,
parece que Murano es el culpable.
Se está desarmando
el equipo a cargo del caso.
Esperen.
Todavía no resolvimos el misterio.
¿Qué veneno utilizó Miyuki
y por qué la confesión de Murano
no coincide con la causa de muerte?
Regresaré a la escena del crimen.
Quizás todavía nos falte una pieza.
Está bien.
Vamos al apartamento de Miyuki.
¿Qué?
Tampoco podemos dejarlo así.
Sí, señora.
Qué lindo.
¿Crees que le pertenecía a la víctima?
Oye.
- Espera.
- Detente.
¿Encontraron algo?
No, nada en particular.
Doctor,
ese bolígrafo
te llamó la atención, ¿verdad?
Es muy distinto a sus otras pertenencias.
Me pregunto por qué. Es un misterio.
Doctor Masumi,
en este análisis,
tampoco encontramos toxinas.
De acuerdo.
Comencemos de cero,
desde los análisis más básicos.
De acuerdo.
Es Mari.
¿Mari?
Mari, detective mágica.
Es un animé nuevo popular.
De acuerdo.
¿Esta chica se llama Mari?
Sí.
¿Sucede algo?
Cuando la víctima se despertó,
parece que le dijo "Mari" a Miyuki.
La policía no encontró a ninguna Mari
que conociera a la víctima.
Pero no puede ser de un animé, ¿verdad?
Ya sé qué veneno utilizó.
¿Qué era?
Aconitina.
Claro, jamás íbamos a encontrarla.
No solemos hacer esos análisis.
Buscaré en la base de datos.
Esperen.
No encontramos aconitina en el cuerpo.
Las piezas del rompecabezas
están empezando a encajar.
No encontrábamos el veneno que utilizaste
sin importar cuántas pruebas hiciéramos.
Sin embargo, era entendible.
Por empezar, Kuriyama no ingirió veneno.
¿De qué hablas?
Lo coloqué en su bebida.
Me contaron que la víctima te dijo "Mari".
¿Y eso qué tiene?
¿Sabes quién es Mari?
No lo sé. Alguna otra mujer, ¿verdad?
Al principio, pensé lo mismo.
Pero investigamos a más no poder
y no encontramos a ninguna Mari.
La única que encontramos…
era esta chica.
¿La de un animé?
Es Mari,
de Mari, detective mágica.
Kuriyama era fanático de este personaje.
¿Dices que me confundió
con un personaje de un animé?
Sí.
Cuando le examinamos el hipocampo,
la parte del cerebro
que controla la memoria,
estaba rodeado de una necrosis.
En otras palabras,
tuvo un trastorno de la conciencia
y, como consecuencia,
te confundió con su amada Mari.
Fue por el veneno, ¿verdad?
No.
Porque lo que utilizaste para envenenarlo
era aconitina.
Nos lo dijo la persona que te lo compró.
¿Qué?
Por supuesto,
sabes de quién hablo.
Estuviste callada todo este tiempo
para protegerlo, ¿no es así?
El que compró el veneno
fue el acompañante…
Kaito Miura.
¡No! Lo compré yo.
Kaito Miura ya confesó su participación.
Temía que quedaran pruebas de la compra,
así que fui a revisar la casa de Miyuki.
Entonces, ¿también resentías a Kuriyama?
Se enteró de que quería independizarme
y comenzó a interferir.
Pero solo compré el veneno.
Miyuki fue la que lo hizo.
No me van a acusar de asesinato, ¿verdad?
Kaito no tiene la culpa.
Solo le pedí que la comprara.
No tiene nada que ver con esto.
Colocaste la aconitina
que compró el señor Miura en la proteína.
Sin embargo, cuando ingieres esa toxina,
las funciones cerebrales quedan destruidas
y jamás recuperas el conocimiento.
Así que, un trastorno de la conciencia
y que te confundan por Mari
no son una opción.
No tiene sentido.
¿Entonces por qué se desmayó?
Porque a Kuriyama
lo quisieron asesinar dos veces.
¿Dos veces?
Ese día, otra persona
ya había ido a verlo a la oficina
entre que le envenenaste la bebida
y regresaste a buscar el arete.
Fue Murano.
¿Murano?
Dijo que fue a ver al dueño
para que te liberara.
Lo acaba de confesar.
Por favor, deje ir a Miyuki.
Por favor, se lo ruego.
¿Eres idiota?
Pero,
en ese momento,
Kuriyama todavía no había muerto.
Solo había perdido el conocimiento
porque lo habían estrangulado.
Tenía el pulso
y la respiración muy débiles.
Es un estado conocido como catalepsia.
Kuriyama recobró el conocimiento,
salió del armario
y volvió a quedar inconsciente.
Y ahí llegaste tú.
Lo viste así
y creíste que había muerto por el veneno.
Sin embargo, Kuriyama,
que todavía estaba respirando,
recobró el conocimiento de nuevo.
Y, debido al trastorno de conciencia
por la hipoxia del estrangulamiento,
se confundió…
Mari…
…de nombre.
Y por eso
le pusiste las manos encima a Kuriyama.
Tanto tú como Murano
quisieron asesinar a Kuriyama
y ambos fallaron.
Sin embargo, después de todo,
fuiste tú la que terminó la tarea.
Señorita Yanagihara,
irás a juicio
como sospechosa de homicidio.
¿Qué hay de Murano?
A él lo acusamos de intento de homicidio.
Ocultaste que Kaito Miura y tú
tenían una relación
y quisiste convencer a Murano
para que asesinara a la víctima, ¿verdad?
Si él no estuviera aquí,
estaría por siempre con el hombre que amo.
Pero te hartaste
de que Murano nunca lo llevara a cabo,
así que decidiste hacerlo tú.
Y, por coincidencia,
Murano lo llevó a cabo
ese mismo día.
Tengo un mensaje de su parte.
Por favor, dile a Miyuki esto.
Es mi culpa.
Lo siento mucho.
Pero…
cuando ambos cumplamos la condena
por nuestros crímenes,
casémonos.
Voy a estar esperándola por siempre.
Quizás solo lo hayas usado,
pero, para él, era en serio.
¿Es una broma?
Qué hombre estúpido e inservible.
No te hagas ilusiones.
Estoy en este lío
por culpa tuya, que no pudiste matarlo.
Y yo…
Y yo que pensaba que por fin sería libre.
¿De veras…
lo creías?
Asesinaste a alguien.
Incluso si hubieras podido salir impune,
con todo esto,
¿de veras creíste…
que podrías seguir con tu vida?
¿Seguir con mi vida?
¿Por qué asumirías eso?
Nunca hablé de seguir con mi vida.
Solo quería liberarme del dueño
y estar con Kaito para siempre.
No me importa el futuro.
Lo único que me importa es ser feliz.
Alguien con talento,
con un buen empleo
y que tiene la vida fácil
no entendería cómo me siento.
Incluso no pagué mi préstamo estudiantil
y usé el dinero que gané en Kaito.
Pero la pasé bien.
No…
No vi nada.
Hay gente
en la sociedad que espera una ayuda.
Creí que trabajaba para ellos.
Pero era todo un ideal.
No pude verlo.
Que te hayas dado cuenta,
¿de por sí no es algo bueno?
Oye.
Tienes mocos.
Te ves fea.
Vamos, llora.
Kiryu.
- Sella esto, por favor.
- De acuerdo.
Por favor,
márcalos como "para el final del día".
- Bueno.
Aguarda.
Doctor Honda…
¿Qué significa LC-MS?
¿Qué?
Es lo mismo de siempre,
podrías sellarlo por ahora y ya.
No.
Como supervisora,
quiero comprenderlo antes de sellarlo.
Explícamelo.
No puedo…
- Estoy ocupado, ¿sabes?
- Lo siento.
Bueno, de manera sencilla,
significa separar los componentes
con LC y analizar la masa con MS.
¿Analizar la masa?
Sí.
¿Como con una balanza?
No, como dije…
¿Hay más documentos?
Para la LC-MS,
recomiendo este libro.
Muchas gracias.
LC… ¿Es cromatografía líquida?
¿Entonces qué es LC-MS?
Es ese instrumento de allá.
Tuvo un accidente un niño
que sospechan que era abusado.
¿Qué clase de grito?
¿Estás bien?
De repente, a la madrugada,
se escuchó un grito.
Subtítulos: Agustina Pazos